标题:程序员篡改数据,违规通过735个媒体网站加入“百度联盟”被抓
内容:百度程序员为了“挣外快”篡改数据，违规通过了735个媒体网站账号加入百度联盟的申请。使得公司374万元广告分成被蚕食，而这些网站部分内容甚至涉及到赌博、彩票等业务。
标题:微信公众号将停止长链转短链接口新生成的短链的能力
内容:近日，微信官方公众号平台发布了长链转短链接口停止生成短链的公告，并将于3月15日之后开始执行。
标题:消息称OPPO或于第二季度推出首款折叠屏手机
内容:据techradar报道，2021年或许会成为可折叠手机的元年，此前的报道称，三星显示器目前正在开发可折叠的OLED面板，将向OPPO、小米和谷歌供货，使用这些面板的智能手机将在年内推出。
标题:魔兽世界雷文德斯地图宝箱全收集攻略  秘密财宝宝箱搜集教程
内容:魔兽世界雷文德斯的地图上有很多发光的宝箱，有一些宝箱是比较难找的，一些小伙伴还不清楚这些宝箱怎么收集，下面就来为大家分享一下攻略。
标题:探秘NASDAQ新宠“智联网”：师董会价值解密
内容:纽约时间2月9日，首支智联网概念股——师董会（NASDAQ代码：SDH）正式在美国NASDAQ挂牌上市。开盘首日，师董会普通股从IPO发行价4美元/股上涨至开盘价7.99美元/股，上涨99.75%，两度触发上涨熔断，呈现良好涨势。目前，师董会市值已经过亿美金，引发了不少美股投资者的好奇。什么是智联网？师董会被看涨的背后，又埋藏了怎样的商业密码呢？探秘1：“咖位值千金”在师董会的官网首页上，醒目标注着“智联网——大咖引领的智慧共享及
标题:有赞私域经济进化营正式开课，新秀丽气味图书馆等品牌加入
内容:近日,有赞学院正式推出2021 “私域经济进化营”系列课程。,课程由有赞创始人白鸦、宝岛眼镜创始人王智民、十点读书创始人林少、弘章资本创始合伙人翁怡诺、日食记合伙人陈竹聿等行业明星操盘手和业内顶级研究者亲授,从本质洞察、内容营销、运营解构、组织重塑四个模块出发,资深教练全程陪跑,为商家交付一套完整的私域实战方法论,帮助企业看懂私域、学会私域、做好私域。私域经济进化营报名通道开启后,有赞收到了来自全国各地的报名
标题:北京吃自助浪费将罚款，减少食品浪费行为
内容:今天上午召开的北京市十五届人大常委会第二十九次会议，对《北京市反食品浪费规定（草案）》进行一审。《规定》提到了对自助餐浪费行为、临期食品捐赠等食品浪费问题提出了要求。
标题:上交所受理旷视科技科创板IPO申请
内容:上交所今日下午发布公告，受理了旷视科技科创板IPO申请。截至目前，旷视科技已经完成了 9 轮融资，总计融资金额达到13. 5 亿美元。
标题:天地劫手游怎么刷初始 天地劫幽城再临刷初始教程攻略
内容:​天地劫幽城再临手游中刷初始的效果还是有的，一个好的角色能让你更快的玩好游戏，一些小伙伴还不清楚初始到底要怎么刷，下面就来为大家分享一下天地劫手游刷初始教程攻略。
标题:新基民浮世绘：豆瓣养基、打榜热搜和"跌妈不认"
内容:3月8日，在大家欢庆妇女节的同时，股市没有了半边天。A 股三大指数集体收跌，沪指下跌2.3%，深证成指下跌3.81%，创业板指下跌4.98%。不仅股民一片哀嚎，随着基金抱团资产的全线杀跌，基民们也已经被「绿」到麻木。
标题:阿卡丽的黑金商店3月最新活动地址 2021阿卡丽的黑金商店官网入口
内容:​2021年3月份到了，阿卡丽的黑金商店这个活动想必大家都一直期待，上一期的阿卡丽的黑金商店是在1月15日，一般来说黑金商店开启的日子不会太早，下面就来为大家分享一下阿卡丽的黑金商店活动的最新地址。
标题:奔走相告！多款大屏电视惊现BUG价，TCL这波活动太给力了
内容:2021年3月，全球领先的智慧科技品牌TCL，悄悄为我们准备了个大惊喜，一场High翻全球的购物节正在火热进行中，TCL用极具诚意的6重权益，多重豪礼，为广大用户与粉丝带来了暖心的春日福利。3月5日，TCL全球购物节“黑五放肆购”开启，至3月15日期间，TCL电视、空调、冰洗、智能家居等等科技家电产品，均有惊爆的历史低价，还有各种权益、豪礼相送！目前，TCL全球购物节“黑五放肆购”活动已经进行过半，如果你还没有参加这场盛宴，一
标题:高盛决定重启加密货币交易平台：因应客户需求大幅上升
内容:据路透社报道，在计划中断三年后，高盛正在重新启动其加密货币交易平台，并计划从下周开始再次支持比特币期货交易。
标题:中兴S30 Pro将配备144Hz屏幕和4400万像素前摄
内容:今天中兴手机发布了一张S30 Pro的手机海报，在这张海报上出现了144Hz高刷OLED， 4400 万前摄的字样，暗示该手机将使用的配置参数。
标题:容联云与南开大学联合论文被人工智能国际顶会AAAI收录
内容:近日，人工智能领域的全球顶级学术会议AAAI公布了2021年论文录用结果，容联云人工智能实验室（Cloopen Research）与南开大学的联合研究成果提出了基于双向阅读理解框架的情感三元组抽取模型，联合论文《Bidirectional Machine Reading Comprehension for Aspect Sentiment Triplet Extraction》已被AAAI 2021收录。AAAI会议由国际人工智能促进协会主办，被中国计算机学会列为A类会议，是业界广泛认可的顶级AI学术盛会。AAAI 2021投
标题:小鹏汽车：累计交付量突破50000台
内容:今日，小鹏汽车宣布，累计交付量正式突破50000台。根据此前小鹏公布数据显示，今年一、二月，小鹏汽车共交付了6015台、2223台汽车。2020财年小鹏总交付量达27041台，同比增长112.5%。小鹏预计，2021年第一季度将交付12500辆汽车，营收26亿元。
标题:天地劫手游什么角色值得练 什么角色比较强值得培养
内容:天地劫手游中，有不少角色，对于新手来说很多人都不清楚开始要培养什么角色比较好，下面就来为大家分享一下天地劫手游什么角色值得练。
标题:腾讯宣布投资日本乐天，在数字娱乐和电商展开合作
内容:今日下午，腾讯集团发布公告，将向日本乐天投资，未来将在数字娱乐和电商等领域展开战略合作。
标题:推动AI家电认知革命！TCL灵悉全套系AI家电打造万物互联极智生活
内容:3月9日，TCL 2021春季新品发布会正式开启，在这短短一个多小时里，TCL告诉了我们身为一家大国品牌，如何在困境之下逆势前行，成为“最强逆行者”，也告诉了我们，它在过去一年里的销量战绩与高光成就。在此次发布会，TCL还为我们展示了象征着技术突破与创新的成果，同时也代表了TCL长期以来致力研发与布局AI×IoT战略后的结晶，它就是此次发布会的亮点之一——TCL灵悉C12全套系AI家电。该套系新品涵盖了智屏、冰箱、洗衣机、空调、
标题:十年理想之作OPPO Find X3系列，色彩影像创新颠覆想象
内容:OPPO于 3 月 11 日正式发布色彩影像旗舰OPPO Find X3 系列，号称十年理想之作的OPPO Find X3 系列以高端配置、创新技术刷新了人们对旗舰级手机影像体验的印象。在发布会上，OPPO Find X3 系列也展示了外观设计、性能配置、智能生活等方面的升级亮点，让广大网友对OPPO Find X3 系列有了初步的好印象。目前OPPO Find X3 系列已开启预定，并将于 3 月 19 日全面开售，届时用户将会进一步感受科技进步带来的震撼。 未来感的流线设计
标题:LG能源解决方案计划4年内投资45亿美元，扩大电池生产能力
内容:LG能源解决方案周四宣布，到 2025 年底，该公司将向其自己的美国业务投资超过 45 亿美元，以进一步扩大电池的生产能力。
标题:LOL云顶之弈11.5重秘神射阵容推荐 2021最新重秘神射阵容搭配
内容:英雄联盟的云顶之弈11.5版本中，重秘神射这个阵容容错率非常高，很各个主流阵容都有的打，很多玩家还不清楚最新的这个版本重秘神射阵容到底怎么玩，下面就来为大家分享一下攻略。
标题:国金证券：未筹划任何股权转让相关事宜
内容:今日，针对“京东将收购股权”一事，国金证券发布澄清公告称，经公司向实际控制人及控股股东函证，截至本公告日，公司实际控制人、控股股东及其一致行动人，未与京东就公司部分或全部股权的出售进行过接触或讨论，未筹划任何股权转让相关事宜;公司也不存在任何应披露未披露的信息。
标题:工信部发布136款侵害用户权益行为App 腾讯手机管家等上榜
内容:今日，工信部公布了2021年第3批侵害用户权益行为APP，称尚有136款APP未完成整改。工信部称，上述APP应在3月17日前完成整改落实工作。逾期不整改的，我部将依法依规组织开展相关处置工作。
标题:15万摄像头遭入侵，深信服免费提供视频监控网络安全体检服务
内容:近日， 15 万摄像头被黑，知名汽车厂商内部监控摄像头却躺枪，给各行业敲醒了一记警钟。据外媒彭博社报道，一群黑客自曝入侵了硅谷某初创公司的安全摄像头系统，盗取了 15 万个监控摄像头的实时视频。多个采用该公司安全摄像头的医院、警局、监狱及企业，内部监控视频被泄露，其中还包括某全球知名汽车厂商。黑客号称已入侵该汽车厂商工厂及仓库内的 222 个摄像头。从已泄露的监控视频中可以看到，该汽车厂商的组装线上，几名工人?
标题:英特尔EVO认证的戴尔XPS13 9310 — 满足对生活的“非分之想”
内容:三年前，张冰以理工专业毕业生的身份，跨界进入传媒领域，成为《智族GQ》杂志社生活方式组的采编。“我认为自己并没有理工男的脑子，天生就对传媒领域非常感兴趣”， 跳过“程序员”成了“文艺咖”的他，究竟是怎样做到满足读者对生活的“非分之想”？《智族GQ》如何创造出让挑剔读者满意的内容？“有型有款，智趣不凡！”这正是《智族GQ》所倡导的生活态度。十二年的时间里，《智族GQ》早已经成为顶级杂志，旗下IP之一“GQ实验室?
标题:毫米波打开5G全新应用空间？高通骁龙X65推出后全明白了
内容:高通公司发布了第四代5G解决方案骁龙X65 5G调制解调器及射频系统，作为全球首个支持10Gbps 5G速率和首个符合3GPP Release 16规范的调制解调器及射频系统，骁龙X65通过媲美光纤的无线性能支持目前市场上最快的5G传输速度，并通过支持Sub-6GHz和毫米波频段的广泛频谱聚合功能，为用户提升极致的网络灵活性、大容量以及更大范围的覆盖率，进一步推动5G的快速扩展。随着高通骁龙X65的推出，5G毫米波技术又一次成为科技圈关注的热点，绝
标题:提灯与地下城3月12日最新密令 3.12今天密令兑换码是多少
内容:提灯与地下城手游中是可以用密令兑换一些小额奖励的，很多玩家还不清楚今天的密令是什么，下面就来为大家分享一下提灯与地下城3月12日最新密令。一、3月12日密令密令:我要肝320精力二、密令兑换流程首先进入游戏主界面，点击上方标注位置推出地下城。点击下方的设置按钮，进入设置界面。点击标注位置的密令礼包，进入密令兑换界面。输入密令即可兑换大量奖励。
标题:腾讯看点上线创作中心 新增投币、粉丝一键加群等功能
内容:近日，腾讯看点正式上线创作中心，创作者在移动端点击QQ浏览器“我的”tab，或者点开QQ看点的“个人页面”，就可进入创作中心页面。
标题:Aqara 全自动智能猫眼锁H100上市，引领全屋智能门锁
内容:3 月 12 日，Aqara发布全自动智能猫眼锁——H100，一触即开的全自动推拉锁，搭载广角智能猫眼摄像头，采用出色的咖啡金渐变一体化设计和更好的灯光交互，带来安全、便捷之上的品味之选。Aqara H100 门锁能够联动其他智能设备实现开门亮灯、离家自动布防等模式，支持Apple HomeKit等多平台，实现全屋联动。Aqara发布的全自动智能猫眼锁H100 是一把真正意义上的“全屋智能门锁”。 全自动锁体+智能猫眼，主动防卫更安全 Aqara全自动
标题:绝地求生第10赛季竞技比赛什么时候结束 具体赛事结束时间
内容:绝地求生第10赛季竞技比赛已经到了尾声了，很多玩家还不清楚本次第10赛季竞技比赛的结束时间是多久，下面就来为大家分享一下。
标题:上海消保委点名快手 敦促对违规商铺予以严肃处理
内容:今日，上海市消保委发布了《2020年消费投诉十大典型问题》，除了点名韵达存在未经同意快递入柜问题之外，上海市消保委还点名了快手主播售卖低劣羽绒服的情况。
标题:上新！ModelWhale 可以一键分享代码片段啦
内容:ModelWhale 终于上新了大家梦寐以求的新功能：一键分享代码片段！ 对于这个功能，小W只能说，相见恨晚！！在小W刚入坑走上码农之路时，常常碰到照抄代码还报错的情况。正如几年前，我在学习用 Matplotlib 画极坐标图时，检查了很多遍的代码却一直报错，抓狂的我只能打开微信，点开了某大佬的头像，开启了一波求助：过了一会，大佬终于回复了：确实挺乱，看不下去实属正常。于是打算另存一个文件直接发给他，但他称自己手边只有手?
标题:IDC：2020Q4中国可穿戴设备市场出货量华为位列第一
内容:华为本季度继续保持市场第一位置，以Freebuds Pro为代表的耳机产品线和以Watch GT Pro为代表的GT手表系列成为其主要增长来源。小米的Air2系列蓝牙耳机以及新品Redmi Watch在本季度有效维护了其市场第二的位置。苹果的Apple Watch产品线在Series6和Series SE的带动下取得了显著增长，帮助其明显缩小了与市场第二位的差距。
标题:CF战神领域活动地址 3月最新cf战神领域活动入口
内容:CF战神领域的活动在3月正式的上线了，其中可以领取到很多不错的游戏道具以及武器皮肤等等，很多玩家还不清楚活动的地址，下面就来为大家分享一下。
标题:美的OPPO战略合作更进一步，共同打造更美的智慧生活
内容:2021 年 3 月 11 日，在OPPO FIND X3 系列发布会上，OPPO对外发布了与生态战略合作伙伴美的共同开发的两大新功能 —— “自动发现”与“一键闪连”。在“万物互融”方面，美的与OPPO通过进一步合作，优化双方IoT设备互联体验，改善用户设备连接与管理的痛点，在家庭智能家居场景方面，为用户带来更好的使用体验。OPPO手机“自动发现”美的智能家电OPPO手机与美的智能家电实现“一键闪连” 区别于传统的蓝牙或Wi-Fi模组家电配网模式
标题:消息称京东将收购国金证券股权 后者回应：消息不实
内容:今日，有消息人士透露称，京东正就收购国金证券部分或全部股权进行谈判，价值高达15亿美元。受此消息影响，截至目前国金证券涨停，报14.19元，总市值429.16亿元。
标题:AMD RX 6700XT显卡游戏测试数据曝光，略胜于RTX3060Ti
内容:随着AMD Radeon RX6700 XT显卡即将面世，游戏玩家们急于知道这张显卡和英伟达的哪一张显卡处于同一级别。现在国外的Wccftech已经获得了RX6700XT运行多款3A游戏的一些测试数据，结果显示这张显卡的性能略胜于RTX3060Ti。
标题:家电以旧换新至高折现600元，京东品质购物节让旧家换新颜
内容:春天到，万物新。春天里，不只是万物会焕然一新，生活品质更要再上一个台阶。即日起至 3 月 15 日，京东迎来品质购物节，多重福利、惊喜优惠，覆盖家电、手机、电脑数码等品类，家电以旧换新至高折现 600 元；手机以旧换新全场至高补贴 3000 元；爆款电脑数码产品一站式以旧换新至高补贴 450 元等，让春季生活轻松换新颜。寻找春天不只是要去户外，更要把家打造一新，换套品质家电，体验最新科技带来的改变，提升生活幸福感。不想?
标题:蚂蚁庄园今日答案最新 每日更新蚂蚁庄园小课堂题库答案
内容:支付宝中的蚂蚁庄园是非常热门的应用，很多人都喜欢在里面养成自己的小鸡，每天小鸡宝宝是需要吃饲料的，只要回答对蚂蚁庄园的答题答案就能获得小鸡饲料，所以下面就来为大家分享一篇文章每日更新蚂蚁庄园的最新答案，帮助大家第一时间拿到小鸡饲料。
标题:巨量服务市场，多方式“激发生意新可能”，让经营更简单
内容:短视频作为4g时代快速发展的移动产品类型，为广大商家、企业主、广告主的线上经营提供了全新的增量空间，也带来了新的挑战和困难。为让商家、企业主、广告主协同发展，资源合理匹配利用，巨量引擎推出了高效可靠的企业服务平台-巨量服务市场，激发生意新可能，让经营更简单。巨量服务市场依托规模化服务商体系、智能化的服务匹配机制和专业的SKU管理能力，为客户完成服务的优质撮合、筛选优质服务、保障交易体验，助力企业营销及经
标题:新华社两会报道黑科技——讯飞智能办公本
内容:今年两会刚刚结束，与往年不同，今年不仅恰逢建党100周年，同时也是十四五规划的开局之年，新的发展阶段、新的理念、新的格局，在这样一个“三新之年”，从国家到个人，都将迎来一个崭新的面貌。与此同时，在今年的新华访谈2021两会特别报道中，也出现了一个崭新的面貌——讯飞智能办公本。每年两会都会出现一些最新的黑科技产品，赋能两会的新闻报道工作，用最前沿的技术带来更高效的新闻报道，让两会现场的声音更快的传递给广大?
标题:云之家打通产业生态，跨企业审批高效透明
内容:企业发展经营到一定阶段，老板往往身兼数职，分管经营多家企业，企业要上市，政府要求“三分开、五独立”， 业务需要审批，经营要开展，公司要监管，哪个都要管。 太多公司的烦恼，分公司、子公司的流程审批竟然成了疑难杂症。 还有和经销商、供应商的沟通、审批··· ··· 我的公司实在是太多了！别说我凡尔赛，烦恼它是真存在！ 跨企业流程审批为什么这么烦？ ? 领导需要频繁切换OA系统、ERP系统进行流程审批，手忙脚乱，烦?
标题:vivo最轻薄5G自拍旗舰vivo S9今日开售
内容:本月3日，vivo发布了备受关注的“轻薄自拍旗舰”vivo S9，这款vivo史上最轻薄5G手机于3月12日迎来正式开售，8GB+128GB版本售价2999元，12GB+256GB版售价3299元。目前大家可以通过vivo官网、天猫、京东等各大电商平台以及vivo体验店和零售门店专区进行购买，其中苏宁、天猫平台提供至高24期免息服务。vivo S9 不仅在外观上被网友称为“手机中的高颜”，更是收获了“自拍标杆”的美称。而且值得一提的是，vivo S9 还首发了天玑1100，
标题:魔兽世界3月12日在线更新修正公告 各职业改动一览
内容:魔兽世界在3月12日开启了在线的更新修正，此次的更新内容主要是一些bug和职业副本的小改动，并没有什么值得注意的地方，下面就来为大家分享一下魔兽世界今天的在线更新修正公告。
标题:美团关联公司公开直播相关专利，用于提高直播效果
内容:今日，美团关联公司北京三快在线科技有限公司公开多项专利，其中有一项名为“直播方法、装置、系统及存储介质”发明专利，申请日期2020年11月。
标题:苹果官网上线「隐私标签」页面，聚合所有自家App
内容:据Macrumors报道，苹果公司今天更新了其隐私保护页面，其中显示了所有苹果自己开发App所涉及的隐私标签，并按名称字母进行排序，其中包括iOS和macOS平台的所有应用。
标题:搜狗：今日“狗胜节”为纪念阿尔法狗 全体员工放假一天
内容:昨日，搜狗宣布，为纪念2016年3月12日，阿尔法狗（AlphaGo）战胜围棋世界冠军李世乭这一人工智能里程碑的纪念，搜狗全体员工于2021年3月12日“狗胜节”放假一天，没有调休，没有补假。
标题:内容向左变现向右，服务商时代来了？它们是怎么赚钱的？
内容:去年起，直播电商风口，以及超级平台崛起，带动了一大批服务商的兴起，内容型、数据型、培训型等各类服务商，一跃成为业内炙手可热的角色。
标题:2020微博用户发展报告：90后和00后占比近80%
内容:今天《2020年微博用户发展报告》公布，该报告中显示微博在 2020 年 9 月月活用户5. 11 亿，日活用户2. 24 亿，其中 90 后占比为48%， 00 后占比为30%，两个年龄段总的占比接近80%，微博用户呈现年轻化趋势。
标题:市监总局处罚十起互联网违法案件 涉及腾讯收购猿辅导、百度收购小鱼集团等
内容:今日，国家市场监管总局发布消息称，根据《中华人民共和国反垄断法》规定，市场监管总局对银泰商业（集团）有限公司收购开元商业有限公司股权案、腾讯控股有限公司收购猿辅导股权案、成都美更美信息技术有限公司收购望家欢农产品集团有限公司股权案、宿迁涵邦投资管理有限公司收购江苏五星电器有限公司股权案
标题:流媒体音乐服务 Spotify App 新增 36 种新语言，正式支持简体中文 
内容:Spotify于2006年在瑞典创建，截至去年9月底用户规模达3.2亿名，其中1.44亿为付费用户，是目前全球最大的流媒体音乐服务平台。Spotify曲库的歌曲多达6000万首、歌单40万个、播客190万个。
标题:抖音诉腾讯案进展：腾讯申请将案件移送至深圳法院审理
内容:近日，抖音诉腾讯不正当竞争互联网平台反垄断第一案又有了新的进展。3月5日，腾讯向北京知识产权法院提出管辖权异议，申请将抖音诉腾讯垄断案移送至深圳中院审理。
标题:2021年3·15晚会即将播出 今年315晚会直播地址汇总
内容:马上就要到2021年的3月15日了，今年315晚会也吸引了很多人的关注，一些朋友还不清楚在哪可以看到今年315的直播晚会，下面就来为大家分享一下今年315晚会直播地址汇总。
标题:现在，Mac版微信能刷朋友圈和视频号啦！
内容:微信新版本的界面中，首先映入眼帘的肯定是朋友圈功能，显示朋友圈新互动信息的小红点不再只是手机端的特权。
标题:韩国最大电商Coupang上市，软银是其最大股东
内容:美国当地时间3月11日，韩国最大电商平台Coupang在纽约证交所上市，开盘首日，其股价就暴涨了40%，公司总市值也超过了一千亿美元。
标题:加强金融消费者权益保护 蚂蚁集团公布数字金融平台自律准则
内容:为进一步加强金融消费者权益保护、做更负责任的数字金融平台，3月12日，蚂蚁集团对外公布了其制定的数字金融平台自律准则。
标题:苹果自研5G基带或于2023年全系iPhone机型中亮相
内容:据MacRumors报道，根据巴克莱银行分析师Blayne Curtis和Thomas O'Malley的说法，苹果自研的5G蜂窝调制解调器（基带）很可能会在2023年所有iPhone机型中亮相。
标题:地铁2033免费领取地址 steam喜加一地铁2033领取攻略
内容:2021年3月12日，在今天steam开启了免费喜加一的活动，其中送出的游戏是知名的《地铁2033》，这个游戏算是非常好玩的游戏了，剧情也是十分的不错，下面就来为大家分享一下steam喜加一地铁2033领取攻略。
标题:LOL云顶之弈11.5最新装备合成图 新版本11.5装备合成公式图
内容:​英雄联盟云顶之弈的11.5版本在最近更新了，新版本的装备合成图有什么变化呢？很多玩家还不清楚到底哪些装备合成公式变化了，下面就来为大家分享一下。
标题:IDC预计中国网安市场增速领跑全球 安全发展成为数字时代共识
内容:网络安全市场正在迎来爆发。近期，国际数据公司IDC发布报告称，预测 2021 年全球网络安全相关硬件、软件、服务投资将达到 1435 亿美元，同比增长8.7%。中国网络安全市场的增速则领跑全球市场。IDC表示，中国近五年在数字化转型、国家政策法规、市场需求等多方因素的推动下实现了快速增长。对此，IDC预测， 2021 年中国网络安全市场总体支出将达到102. 2 亿美元，2020- 2024 年预测期内的年CAGR（复合年均增长率）为16.8%，增速继续
标题:滴滴公布舞弊违规案：追偿两家供应商500多万元
内容:今日，滴滴清风公众号披露了一则《关于原滴滴员工曹某违规收受供应商礼赠的公告》称，近日，滴滴出行查处一起严重舞弊违规案件。原滴滴员工曹某在任职期间，利用职务便利收受两家供应商提供的礼赠、国内外宴请，礼赠包括飞天茅台、无人机等，其违规向供应商提供“帮助”，给公司带来损失。
标题:蚂蚁承诺2030年实现净零排放 碳中和采用蚂蚁链存证
内容:3月12日，蚂蚁集团对外公布碳中和目标，承诺在今年起实现运营排放（范围一、范围二）的碳中和，2030年实现净零排放;并自2021年起定期披露碳中和进展。
标题:马斯克称燃料电池是智商税，用在汽车上是愚蠢的选择
内容:昨天全球电动汽车巨头特斯拉的CEO马斯克在推特上说了一句话引发大量网友关注，他表示“燃料电池是智商税，用在汽车上市一个愚蠢的选择。”
标题:给钱就卖！已有20万人闲鱼发布“基金亏了，含泪转让”信息 
内容:这两日，“基金大跌”“基金反弹”等基金话题话题频频登上热搜，更出现了网络热词“韭零后”。据悉，闲鱼本周，已有20万网友涌上闲鱼，发布“基金亏了，含泪转让XX”的物品信息。
标题:京东公布2020全年业绩：下沉市场用户数创新高，电脑数码专卖店势头强劲
内容:北京时间3月11日，京东集团（纳斯达克股票代码：JD；港交所股票代号：9618）发布了2020年第四季度和全年业绩，主要核心业绩指标均超出市场预期。2020年第四季度，京东集团净收入为2,243亿元人民币（约344亿美元），同比增长31.4%；2020年全年净收入为7,458亿元人民币（约1,143亿美元），其中净服务收入为939亿元人民币（约144亿美元）。值得关注的是，2020年,京东聚焦广阔的城乡消费市场，实现了超过80%的新增活跃用户来自于下沉市
标题:快手入局音乐市场，推出音乐K歌App「回森」
内容:据官方介绍，回森是由北京晨钟科技有限公司开发的一款音乐K歌app，在这里用户能够与好友一起K歌，这里有着十分丰富的歌曲库，帮助用户想唱就唱，同时用户还能够将自己的作品发表向他人展示。
标题:关键时刻看昭阳 联想昭阳以硬核实力助力每个重要瞬间
内容:万众瞩目的2021全国两会已落下帷幕,2035年远景目标纲要草案、政府工作报告等铿锵有力的“两会之声”正成为新历史起点上引领社会各界奋斗前行的重要指引。今年,联想昭阳作为“2021全国两会人民网报道专用笔记本”,在全国两会期间扎根新闻报道的一线,全程支持人民网全媒体记者第一时间向世界传递出最真实、珍贵、有力的“中国好声音”,达成使命。作为中国人自主研发的首个笔记本电脑品牌,联想昭阳在25年的岁月里始终围绕客户需求拼搏
标题:2021LOL无限火力什么时候开放 最新无限火力开放具体时间
内容:​2021年的英雄联盟的无限火力模式将在最近就开启了，毕竟这个模式非常受欢迎，很多玩家还不清楚无限火力到底什么时候开，下面就来为大家分享一下最新无限火力开放具体时间。
标题:苹果起诉前员工泄密，指控其将未发布产品泄露给媒体
内容:苹果公司周四在加利福尼亚州的一家联邦法院起诉了一名前雇员，指控这位曾担任产品设计架构师的西蒙·兰开斯特（Simon Lancaster）将商业机密泄露给了媒体，并要求对其参与的公司进行调查。
标题:DNF像素勇士大创造活动详细攻略 像素勇士大创造怎么玩
内容:​DNF在最近开启了像素勇士大创造的活动，很多玩家还不清楚这个像素勇士大创造的活动怎么玩，下面就来为大家分享一下DNF像素勇士大创造活动详细攻略。
标题:百度回港二次上市：AI扛起大旗，寻求市场重新估值 
内容:16年前，它是中国科技公司造福神话的代表，坊间至今流传着百度上市后创造超过200名百万富翁的“奇迹”。16年后，它是中国科技公司中公认的“掉队”代表，它的市值被戏称为“一度”，作为衡量中国科技公司们市值的基本单位。
标题:淘宝联盟3.8大促商家战报：产生了4名过亿商家
内容:淘宝联盟发布了3.8女王节成绩单，活动明显助力商家生意增长，仅3.8期间淘宝联盟就产生了4名过亿商家。商家通过淘宝联盟通路将站内商品实现站外多点触达，覆盖各导购媒体和內容平台、渗透至各社交生态。
标题:沙棘果和猕猴桃的维生素C含量哪一个更高 3月12日蚂蚁庄园今日答案
内容:2021年3月12日，在今天支付宝的蚂蚁庄园小课堂的问题是关于水果营养知识的，问题是“一般来说沙棘果和猕猴桃的维生素C含量哪一个更高？”这个沙棘果相比猕猴桃知道的人更少，但是维C的含量沙棘果是更高的，下面就来为大家科普一下。
标题:Find 十年：OPPO探索极致产品，打造有温度的差异化服务
内容:3 月 11 日，在OPPO Find X3 系列全球发布会上，承载着OPPO探索与先锋精神的“十年理想之作”——Find X3 系列闪亮登场。“流线机身，环形山镜头设计”、2000+ 控制点、艺术级热锻工艺、OC0 曲面玻璃镀膜工艺，这款十年理想之作着实令人惊喜。除了机身工艺设计美学，OPPO Find X3 系列在色彩和拍摄方面也有诸多令人惊喜的新表现，搭载 10 亿色双主摄、全链路 10bit色彩引擎以及 10 亿色臻彩屏，从拍摄到存储再到显示，每一步都是 1
标题:古人把故乡称为桑梓是因为什么 3月12日周五蚂蚁庄园最新答案
内容:2021年3月12日，在今天支付宝的蚂蚁庄园小课堂的问题是关于古代知识的，问题是“古人把故乡称为桑梓是因为什么？”这个桑梓很多人都不知道，甚至是没听说过，下面就来为大家分享一下蚂蚁庄园今日的最新答案。
标题:Notability再次限时降价，25元遭网友疯抢
内容:使用iPad平板的用户最喜欢的两大笔记软件就是Notability和GoodNotes，但是这两大笔记软件的价格都不太便宜，Notability的价格常年都是78元，但最近这款极受欢迎的软件突然宣布降价。
标题:韵达被上海市消保委点名
内容:今日，上海市消保委发布了《2020年消费投诉十大典型问题》，其中涉及快递末端投递服务不规范等问题。上海市消保委称，2020年，市消保委共受理上海韵达货运有限公司投诉475件，大量消费矛盾集中在加盟点末端投递服务，涉及未经消费者同意擅自将快递投入驿站、快递柜以及未经消费者同意将快递随意丢弃在门口导致快递灭损遗失的情况。个别消费者反映，在沟通过程中还遭到公司工作人员的谩骂。
标题:OPPO与理想汽车合作，Find X3系列机型可实现车机互联
内容:OPPO官方宣布与理想汽车合作，OPPO Find X3系列手机可以作为理想 ONE的蓝牙车钥匙，靠近汽车就可以自动解锁车门，此外还可以远程开窗、鸣笛寻车。
标题:聚划算规则调整 取消“保价险”类目收费
内容:近日，聚划算取消“保价险”类目收费的消息在商家群中引起激烈讨论。3月1日起，聚划算就已经开始取消“保价险”类目收费。目前，商家已经接到相关通知。
标题:共享充电宝每小时涨至4元
内容:近日，有网友发现主要的共享充电宝品牌街电、怪兽充电、小电和美团每小时租借费用多为3元和4元，24小时封顶价格从20元到40元不等。而共享充电宝进入市场时的价格为1元/小时，涨价为普遍现象。
标题:王者荣耀3月12日更新维护公告 3.12全部更新内容改动汇总
内容:王者荣耀在3月12日开启了停机更新维护，此次的更新内容主要是围绕着英雄和装备的调整，还新增了失误交流功能，很多玩家还不清楚更新了什么，下面就来为大家分享一下。
标题:撸猫生意爆发，他靠卖猫砂2020年双十一GMV4000万元，半年复购率超45%
内容:白天是职场上冲锋陷阵的精英白领Amanda、Vivian，晚上是独自在家冷暖自知的空巢青年李铁柱，张二蛋。这似乎已经成为绝大多数都市青年的真实生活写照。数据显示，2021年我国独居成年人已接近1个亿。网络上一张从”一个人逛超市“到”一个人做手术”的国际孤独等级表，被很多年轻人拿来自嘲。
标题:丰田社长对苹果造车表示欢迎：需做好40年长期投入的准备
内容:据Appleinsider报道，日本丰田汽车公司社长丰田章男表示，他对于iPhone制造商苹果公司可能进军汽车行业表示欢迎，但表示，苹果公司应做好为客户服务数十年的准备。
标题:百度3月23日港交所上市
内容:昨日晚间，百度正式公布了港交所上市招股书，拟于2021年3月23日在港交所交易，股票代码“9888”。根据披露，百度本次拟全球发售9500万股A类普通股股份，价格不超过295港元/股，3月12日开启全球发售。
标题:循环英雄好玩吗值得买吗 循环英雄超详细评测
内容:​一向擅长挖掘优秀独立游戏的发行商 Devolver Digital，在今年三月初推出了像素风格角色扮演新作《循环英雄》。这款由Four Quarters 所打造的复古风作品，虽然乍看之下只像简单的放置游戏，但却在上市一周内取得了7000多个正面评价，并以其魔性的玩法席卷各大实况台，可说是这个三月初最受瞩目的小品游戏。究竟这个游戏到底有什么魔力，又是靠着怎样的玩法获得高人气的呢?现在就透过简单的试玩，来带玩家一看究竟吧!
标题:三星可能会为高通制造下一代旗舰级骁龙处理器
内容:全球晶圆代工厂中，台积电市场份额遥遥领先其他竞争对手，但排名第二的三星在高端市场方面紧紧咬住和台积电之间的差距，工艺制程十分的接近。
标题:知乎好物，我亲自操盘，单号冲破日入5000块
内容:自从去年不断的发类似知乎带货的案例，今年就朋友圈很少发了，不发不代表我转战别的项目去了。实际上，这几个月来，我默默的在做号，已经成功打造出几十个知乎好物号。
标题:吃播自媒体人泡泡龙猝死，年仅29岁！高强度工作有多危险？
内容:​微博博主「红雨老师」在3月10日发布了一条不幸的消息，于海龙先生在3月5日离世，享年29岁。于海龙，抖音昵称「泡泡龙」，是一位当红美食自媒体号主。与大蒜涛，红雨老师并称铁三角。最受欢迎的就是「给年轻的老板上一课系列」，微博超话有281.2万的阅读量。
标题:微信发布3.0版本的Mac客户端，支持浏览朋友圈
内容:该版本为内测版（版本号为Beta3.0.0.1），仅限Mac用户尝鲜使用，Windows版预计很快就会支持。电脑上也可以使用朋友圈之后，预计微信的其他功能也会向PC端延伸。微信的搜索、短视频等内容的兼容性也将提升。
标题:B站为什么会是一个资本「幸运儿」?
内容:除哔哩哔哩、百度、汽车之家、微博、携程等传出将在香港二次上市外，还有包括京东物流、奈雪的茶、知乎、哈啰出行、怪兽充电、水滴公司、喜马拉雅、Keep、网易云音乐等均在等待上市的名单中。
标题:比特币突破58000美元 专家：比特币暴涨将加剧缺芯
内容:今日早间，比特币价格继续攀升，一度涨破58000美元/枚，达58154.27，为2月22日以来首次，逼近上个月创下的纪录高位。目前，其价格稍有回落，跌至57255.70美元/枚。
标题:华为否认入股重庆小康工业集团：没有这样的事
内容:对于近日传闻华为将投资 10 亿美元收购小康股份一定比例的股份，华为方面否认了参股或投资的说法，表示“没有这样的事“。
标题:京东发布2020Q4财报；借呗回应发起贷款冷静期投票；OPPO Find X3系列手机发布
内容:昨日晚间，京东公布了2020年第四季度及全年财报。财报显示，2020Q4，京东净营收为2243亿元，同比增长31.4%。2020年，京东净营收为7458亿元，同比增长29.3%。
标题:小米集团计划回购股票，回购上限100亿港元
内容:小米集团在港交所发布公告，小米称公司董事会于2021 年 3 月 11 日正式决议行使股份购回授权，以不定期按最高总额 100 亿港元于公开市场购回股份。集团会在符合上市规则的情况下进行购回股份。
标题:OPPO Find X3系列手机发布 售价4499元起
内容:今日，OPPO 显示发布了X3系列手机，共分为Find X3以及 Find X3Pro。据介绍，Find X3系列配备6.7英寸 E4AMOLED 屏幕，分辨率达3216x1440，刷新率120Hz，采用 QHD+分辨率、全链路10bit 色彩引擎，5Hz-120Hz智能动态帧率。<br/> <br/>
标题:借呗回应发起贷款冷静期投票：希望进一步倡导理性借贷
内容:今日，针对“借呗页面出现贷款冷静期投票”一事，对此，蚂蚁集团方面回应表示，正在评估这类功能的可行方案，希望进一步倡导理性借贷。此前，有网友发现，在借呗页面上出现了一条“借呗热门投票”栏，其中的内容为“最近，某消费金融公司推出一项“贷款冷静期”服务，其具体内容是:用户首次借款，如在7天内提前还款，用户不需要支付任何利息和手续费。你怎么看?”<br/> <br/>
标题:京东2020Q4财报：营收2243亿元 同比增长31.4%
内容:今日，京东公布了2020年第四季度及全年财报。财报显示，2020Q4，京东净营收为2243亿元，同比增长31.4%。归属于普通股股东的净利润为243亿元，而上年同期净利润为36亿元。
标题:视频号6个月涨粉30万+，靠聊天就能轻松恰饭，这个大二学生是怎么做到的？
内容:相比于需要专业知识为依托的科学科普、汽车类视频号而言，搞笑趣闻类短视频创作门槛较低，但入门容易，出圈难。
标题:犯罪大师眼熟的文字答案解析 侦探委托眼熟的文字正确答案
内容:犯罪大师在3月11日的侦探委托是叫——眼熟的文字，这个需要大家动脑筋想出答案，很多玩家还不清楚答案是什么，下面就来为大家分享一下犯罪大师眼熟的文字答案解析。
