

作业
作业1：
1. 创建一个hello.py文件
	touch hello.py
2. 给hello.py添加可执行权限，修改文件的权限：本用户可读可写可执行，同组用户只读
其他用户什么都干不了。
	chmod 740 hello.py
3. 执行该hello.py文件
	python hello.py
4. 修改该文件所有者，修改为user1，修改文件的所在组，修改user2
	chown user1 hello.py
	chgrp user2 hello.py
5. 自行测试修改的权限是否正确
	ls -l

作业2
1. 查看当前Ubuntu的系统时间
	date
2. 把命令cal执行后看到的结果存放到 cal.txt文件中
	cal > cal.txt
3. 创建一个文件 test.txt，修改其权限为 所有者可读可写，其他人没有任何权限
	touch test.txt
	chmod 600 test.txt
4. 创建一个叫xiaohua的用户，然后创建一个新的用户组叫nba，并将xiaohua用户添加到这个用户组中，然后创建一个新的文件，名字叫molei.py，并修它的用户组为nba
	useradd xiaohua -m -d /home/xiaohua 
	groupadd nba
	usermod -g nba
	touch molei.py
	chgrp nba molei.py

作业3. 
安装虚拟环境
    1. 更新软件源: apt update
    2. 安装虚拟环境：pip install virtualenv virtualenvwrapper
		
    3. 然后需要配置环境变量
        3.1, 进入root目录: cd /root
        3.2, 使用vim打开.bashrc文件(sudo vim .bashrc), 定位到最后:shift+g，并添加以下代码
	export WORKON_HOME=/root/.virtualenvs
	source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh
		
        3.3, 在root目录创建.virtualenvs目录(用于存放虚拟环境文件): mkdir .virtualenvs
        3.4, 加载修改后的设置，使之生效：source .bashrc
	（假如/如果 出现错误:找不到virtualenvwrapper.sh, 则将路径改成/usr/share/virtualenvwrapper/virtualenvwrapper.sh）
			
    4. 创建虚拟环境:  
         mkvirtualenv env1
    5. 查看虚拟环境
         workon

作业4
注册github账号， http://www.github.com
